## 1.2 Функции
### Модели вычисления

В императивных языках программа - последовательность инструкций. 
Подразумевается, что есть некий вычислитель, который принимает эти инструкции и последовательно их исполняет.
Результаты таких инструкций сохраняются в ячейках памяти. 

**Переменные** (в имп. языках) - ячейки, данные в которых могут изменяться.

В функциональных языках программа представляет собой некоторое выражение. 
Исполнение представляет собой последовательных редукциях этих выражений до тех пор, пока редукция не станет невозможна.
Редуцированное выражение представляет собой результат работы программы. 

Пример:
```
(2 + 5 * 3) ^ 2
-> (2 + 15) ^ 2
-> (17) ^ 2
-> 289 - finish
```

### Функции

> Функция N переменных может быть представлена как функция одной переменной, возвращающая функцию N-1 переменной.

Чистая функция - значение функции полностью определяется значением ее аргументов. Никакие внешние данные не влияют на отдаваемое значение.

Свойство: функция, не принимающая ни одного аргумента - константа.

### Условное выражение  `if ... then ... else ...`

Пример:
```
f x = if x > 0 then 1 else (-1)
```

Обе ветки условия должны существовать

Все операторы в Haskell бинарные, за исключением унарного минуса.

Операторы можно вызывать в (функциональном) стиле, функции можно вызывать в \`инфиксном стиле\`

### Приоритет операторов 

Приоритет в Хаскиле есть число от 0 до 9, за исключением функций - у них 10 - самый высокий.

### Ассоциативность

Оператор вычитания левоассоциативен.

