# Лабораторная работа 5: 

Вариант 10

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. 
В коллекции необходимо хранить объекты класса Dragon, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.Hashtable
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.
- Данные должны храниться в файле в формате csv
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.BufferedInputStream`
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.OutputStreamWriter`
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате `javadoc`.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутствие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

- `help` : вывести справку по доступным командам
- `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- `insert null {element}` : добавить новый элемент с заданным ключом
- `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- `remove_key null` : удалить элемент из коллекции по его ключу
- `clear` : очистить коллекцию
- `save` : сохранить коллекцию в файл
- `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
- `replace_if_greater null` {element} : заменить значение по ключу, если новое значение больше старого
- `remove_greater_key null` : удалить из коллекции все элементы, ключ которых превышает заданный
- `remove_lower_key null` : удалить из коллекции все элементы, ключ которых меньше, чем заданный
- `remove_all_by_age age` : удалить из коллекции все элементы, значение поля age которого эквивалентно заданному
- `filter_less_than_type type` : вывести элементы, значение поля type которых меньше заданного
- `print_descending` : вывести элементы коллекции в порядке убывания


Формат ввода команд:

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.


Описание хранимых в коллекции классов:

```java
public class Dragon {
    private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.util.Date creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private long age; //Значение поля должно быть больше 0
    private String description; //Поле может быть null
    private int weight; //Значение поля должно быть больше 0
    private DragonType type; //Поле не может быть null
    private DragonHead head;
}
public class Coordinates {
    private double x;
    private Long y; //Поле не может быть null
}
public class DragonHead {
    private float eyesCount;
}
public enum DragonType {
    WATER,
    UNDERGROUND,
    AIR,
    FIRE;
}
```

Вопросы к защите лабораторной работы:

- Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы `java.util.Comparable` и `java.util.Comparator`.
- Категории коллекций — списки, множества. Интерфейс `java.util.Map` и его реализации.
- Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
- Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка. 
- Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (`Stream Chains`).
- Работа с файлами в Java. Класс `java.io.File`.
- Пакет `java.nio` - назначение, основные классы и интерфейсы.
- Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.
