# Лабораторная работа 7:

Доработать программу из [лабораторной работы №6](lab6.md) следующим образом:

- Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.
- Для генерации поля `id` использовать средства базы данных (`sequence`).
- Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД
- Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД
- Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.
- Пароли при хранении хэшировать алгоритмом `MD5`
- Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.
- При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.
- Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.
- Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.
- Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.

Для многопоточного чтения запросов использовать создание нового потока (`java.lang.Thread`)
Для многопоточной обработки полученного запроса использовать `ForkJoinPool`
Для многопоточной отправки ответа использовать `Cached thread pool`
Для синхронизации доступа к коллекции использовать синхронизацию чтения и записи с помощью `synchronized`

Порядок выполнения работы:

- В качестве базы данных использовать PostgreSQL.
- Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост `pg`, имя базы данных - `studs`, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.


Вопросы к защите лабораторной работы:

- Многопоточность. Класс Thread, интерфейс Runnable. Модификатор synchronized.
- Методы `wait()`, `notify()` класса `Object`, интерфейсы `Lock` и `Condition`.
- Классы-сихронизаторы из пакета `java.util.concurrent`.
- Модификатор volatile. Атомарные типы данных и операции.
- Коллекции из пакета `java.util.concurrent`.
- Интерфейсы `Executor`, `ExecutorService`, `Callable`, `Future`
- Пулы потоков
- `JDBC`. Порядок взаимодействия с базой данных. Класс `DriverManager`. Интерфейс `Connection`
- Интерфейсы `Statement`, `PreparedStatement`, `ResultSet`, `RowSet`
- Шаблоны проектирования.