# Лабораторная работа 8:

Доработать программу из [лабораторной работы №7](lab7.md) следующим образом:

Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя(GUI). 
В функционал клиента должно входить:

- Окно с авторизацией/регистрацией.
- Отображение текущего пользователя.
- Таблица, отображающая все объекты из коллекции
    - Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
    - Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
- Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
- Область, визуализирующую объекты коллекции
    - Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
    - При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
    - Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
    - При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
    - При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов. 
    - При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
- Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
- Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).

- Интерфейс должен быть реализован с помощью библиотеки Swing
- Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать **русский**, **македонский**, **датский** и **английский (Австралия)** языки / локали. 
Должно обеспечиваться корректное отображение чисел, даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков должно 
  происходить без перезапуска приложения. Локализованные ресурсы должны храниться в **файле свойств**.
  
Вопросы к защите лабораторной работы:

- Компоненты пользовательского интерфейса. Иерархия компонентов.
- Базовые классы `Component`, `Container`, `JComponent`.
- Менеджеры компоновки.
- Модель обработки событий. Класс-слушатель и класс-событие.
- Технология `JavaFX`. Особенности архитектуры, отличия от AWT / Swing.
- Интернационализация. Локализация. Хранение локализованных ресурсов.
- Форматирование локализованных числовых данных, текста, даты и времени. Классы `NumberFormat`, `DateFormat`, `MessageFormat`, `ChoiceFormat`.