# Лабораторная работа 4: 

1. Мониторинг и профилирование. Основные понятия. Отличия мониторинга от профилирования.
2. Инфраструктура для организации мониторинга и профилирования в составе JDK. JMX.
3. MBeans. Основные понятия. Архитектура фреймворка.
4. Утилита JConsole. Возможности, область применения.
5. Утилита Visual VM. Возможности, область применения.
6. Удалённый мониторинг и профилирование приложений на платформе Java.

# Трофейные вопросы

## Vm stat, iostat, Sysstat, Pref

- **vmstat** показывает информацию о процессах, памяти, страницах, I/O, и о работе процессора. Пользователи vmstat могут указать интервал дискретизации, который дает возможность наблюдать работу системы в близком к реальному времени.
- **iostat** — утилита, предназначенная для мониторинга использования дисковых разделов, входящая в набор sysstat.
- **sysstat** — удобная утилита для измерения и анализа производительности системы. Можно получить доступ к системным характеристикам
- **Sysstat** включает в себя следующие утилиты:
    - **sar** — утилита для просмотра системных характеристик, логирование осуществляется с помощью бэкенда sadc
    - **sadf** — генерирует отчеты sar в формате CSV или XML
    - **iostat** — статистика ввода/вывода
    - **mpstat** — статистика CPU
    - **pidstat** — статистика по PID процесса.
- **Pref** это утилита для профилирования

## Сборщик мусора в Java, сколько?

[Цикл статей про Garbage Collector в Java. Habr](https://habr.com/ru/post/269621/)

### Стратегии поиска мусора
В Java используется `метод обхода графа` достижимых объектов (**tracing**). 
Также есть `метод подсчета ссылок`, но он **не используется** 
т.к не выявляет циклические зависимости 
(Объект А ссылается на объект В, объект В ссылается на объект А, 
вместе они живут долго и счастливо).

- `tracing` : формирует набор корневых ссылок (root) из 
статических переменных и локальных (а также из ссылок из стеков потоков и 
ссылок из JNI - но лучше об этом не говорить). Все объекты, до которых нельзя 
дойти по корневым ссылкам и ссылкам их детей - мусор.

GC в Hotspot JVM:
- SerialGC
    - последовательная сборка молодого и старого поколения
- ParallelGC
    - максимальный throughput
    - параллельная сборка молодого и старого поколений
- CMS
    - предсказуемость
    - сборка в фоновом режиме (по возможности)
- G1
    - предсказуемость
    - слабо подвержен фрагментации
    

















